---
title: "au PAYアプリでau IDにログインできなかった問題を解決した"
slug: problem-logging-in-au-id-on-au-pay
author: ""
type: ""
date: 2021-02-07T12:28:50+09:00
draft: false
subtitle: ""
image: ""
toc: true
tocMove: true
tags: ["au PAY", "au ID", "MVNO"]
---

昨年の12月くらいからau PAYアプリでau IDにログインできないという問題に直面していました。
原因と解決方法がわかったので、備忘録として残しておきます。

## 回線の利用状況とau ID

まず、私の回線の利用状況について記載します。

- au回線 (auガラホ)
- mineo (Aプラン)

もともとau回線のみを使っていましたが、ここ数年は通信料金を節約するために、au回線でガラホ+データ通信のみのmineo回線でスマホ、という2台持ちスタイルです[^1]。

[^1]: mineoにMNPすればもっと安くすみますが、au回線は維持したかったのです。

なので、au PAYはmineo回線のスマホで、au回線に紐付いたau IDにログインして使っていました。

## au IDにログインできない

ところが、昨年の12月くらいからmineo回線のスマホで、au PAYアプリでau IDにログインできなくなっていました。

ログインしようとすると、`HNYE0149`というエラーコードが表示され、そのページから再度ログインを試みると、今度は`HNYE0021`というエラーコードが表示される、という現象です。

エラーコードとともに、au回線からログインしてほしいという旨のメッセージも表示されていたのですが、ガラホではau PAYアプリが使えませんし、テザリングもできなかったので、しばらく放置していました。

## 原因と解決方法

重い腰を上げてサポートセンターに電話したところ、au PAYでオートチャージ設定をオンにしていることが原因だとわかりました。  
たしかに、au IDにログインできなくなる前に、au PAYクレジットカードからのリアルタイムチャージ設定をしていました[^2]。

[^2]: この設定はmineo回線からではできなかったので、au回線のガラホから実行しました。  

オートチャージ設定をオフにしたところ、無事mineo回線のスマホのau PAYで、au IDにログインできるようになりました。

## おわりに

ググっても全然わからなかったのですが[^3]、サポートセンターのオペレーターのおかげで無事解決できました。対応も丁寧でわかりやすかったので、本当に感謝しています。

今回のエラーの発生原因をまとめると、

1. auで契約している回線に紐付いたau IDで
2. au PAYのオートチャージ機能 (au PAYクレジットカードからのリアルタイムチャージ) をオン (auかんたん決済/じぶん銀行でのリアルタイムチャージや、一定額チャージの場合も発生するかは不明) にしていて
3. auで契約している回線以外の回線を使っているスマホのau PAYアプリにログインしようとする

と発生するエラーということになります。同じような現象が発生している方の参考になれば幸いです。

[^3]: `HNYE0021`はヒットする件数が少なく(本ページ執筆時点で128件)、ほとんどがLINEやスマートパスの年齢確認に関するページでした。
